아저씨는 오래오래
아주 오래 살아서
착한 사람들 지켜 줘야죠
천자잖아요
ㅎㅎ 나만 아는 비밀이지만
대장 이것 좀 봐요
강우리가 좋아하겠죠
어
뭐요 제대로 보지도 않고
어 아니 봤어 이쁘네
강우리는 겨울에 잠이 많아서 밖에
잘 안 나오니까
하나 사 주려 그랬는데
같이 좀 봐주면 안 돼요
아 그래
그 귀에다 다는 거 아닐 걸 그거
나 봐주고 있잖아
사 줘
간다요 부장하고는 안 맞아
뭐가 또 안 맞아
내가 지금
누구 때문에
몇 시간째 이렇게 장을
보고 있는데 지금
뭐야
살려주세요
원하는 건 다 드리겠습니다
돈 원한다고
오늘 본 거 다 가지고 오라고
이씨 에이씨 묻었잖아 이씨
이게 뭐야
이거 내가 어떻게 본 눈인데
가져가려거든
나부터 죽이고 가져가라
허허허
요 비실비실한 놈보다
니년이 훨씬 낫네
아직도 한양
땅에 산적들이 남아 있었네
이러다가 그놈이야
대장 저러다가
우리가 가봐요 어 아니야
너는 절대로 나삼만 돼
내가 알아서 할게
이거 들고 잠깐만 있어
아이 부럽네
어 그래
반반은 니년을 잡아가야겠다
일로 와 일로 와 네 이놈들
이놈들
뭐야
야 괜히 다치지 말고 가던 길 가
네가 임걱정이야
임걱정 같은 소리 하고 있네
네 걱정이나 해라 이놈아
좀 맞자
야
쳐라
아니 다들 못 드래
저놈들 다 때려잡아야 돼 저놈들
저놈들 씨발놈의 새끼들
뭘 보는 거야 뭐 하는 거야 잠깐씩
우와
어
아 아 너무 아파요
아 그쪽에
간이 있어서 더 아플 것이다
이놈아 너 계속 이렇게 나쁜 짓
하고 돌아다니면
나를 반드시 또 만날 것이야 예
착하게 살겠습니다 꺼져
어우
어 아이고 간이야
괜찮아 괜찮아
아니 이 아가씨는 뭐야
오 그러니까 바람이 나갔어 바람이
바람이
아니 어떻게 날아갔다니까
야 너 가만히 있으라니까
빨리 빨리 빨리 빨리 빨리
빨리 빨리
빨리
빨리 빨리 빨리
빨리 빨리 빨리 빨리 빨리 빨리
빨리
빨리 빨리 빨리 빨리
이 야밤에 무슨 일로
낮에 너무 감사해서
나은이들 술과
음식을 좀 준비해 왔습니다
아
대장 어딨어
아 대장
마록하고 사랑채 있는데 부르자
대장 잠깐 좀 나와보세요
대장 손님 왔어요 ㅎㅎ
뭔 일로
일로 오세요
저희가 그
술과 음식을 좀 준비해 봤습니다
아휴 약사하지만 저희 마음이니까
이 좀 받아 주십시오
아이고 우리는 괜찮습니다
가져가 드십시오
어이 저희들이 고마워서 그럽니다
성의를 봐서라도 받아 주십시오
어이
여 여기 좋은 술도 있습니다요
야
성일이잖아 좀 받아라
좀 그래요 대장
이 정도는 괜찮잖아요 대장
아이 그럼 뭐
감사해 받겠습니다
잘했어 ㅎㅎ 이게 다 뭐래
대답 빨리 상처를 할게요
이쪽으로 오세요 이쪽으로 자자
이쪽으로 이쪽으로 여기 주세요
여기 주세요
아우
아
어
얘들아
어떻게 된 거야
죽여야 된다니까
제 두 눈으로 똑똑히 봤습니다
저는 저거
마귀가 분명해요
손에서 막
이상한 게 튀어나왔다니까요
저도 봤어요 나도 봤어
나도
요술을 부리는 마귀가 확실해요
저놈들이랑
우리도 환동성비에요 으흥
안에 있는
인간들 다 죽여야 된다니까
씨 우리
지켜주는 척
현혹시켜서 안심시키고
결국 저 마귀가 우릴 죽일 겁니다
마귀부터 죽여야 돼
죽입시다 죽입니다 죽여야 돼
아기를 죽이자
죽여야 돼 아기를 죽이자
야
얘들아 일어나 봐
얘들아 괜찮아
아무래도 술에 약을 탄 것
같아
미래
이래야 이래야 정신 차려
정신 차려
자 어디 가자 가자
저게 바로 인간들의 본 모습이다
수천년
전부터 인간들은 항상 저래왔어
살아 있는 동안
두 번
다시 인간들하고 엮이지 않는다
수천년을
찾아 헤맸다
오기
지겨워 죽는 줄 알았네
네가 날
수천 년 동안 찾아 헤맸다고
깨워 줄 생각이 없었던 건 아니고
내 말이 맞지
내 꼴을 봐
나도 널 깨우기 위해
내 목숨까지 걸었다고
날 도와줘
이 힘이 필요해
대상과 바로
천사들이 아직 살아있어
오랜만에 반가운 소식이네
벌써 힘들어
야 시작도
전에 눌러 앉으면 어쩌자는 건데
빨리 안 일어날래
아
아우
오늘따라
컨디션이 너무 안 좋네 참
오늘따라는 무슨
너 오늘 처음 나왔거든 아이고
그러니까 평소에 운동 좀 하라니까
이렇게 갑자기 움직이려니까
몸이 말을 안 듣지
걱정 마 강지야
시작이 반이잖아
오늘 준비 운동했으니까
내일부터 열심히 뛸 거야 뭐 내일
그럼 벌써 가겠다고 어 왜
야 넌
아침 일찍 일어난 게
아깝지도 않냐
아깝게
아침 일찍 일어나서 아침밥
먹는 게 얼마나 맛있는데
간만에 한 거 왔으니까
라면이나 먹어야겠다
아휴 돼지 안 할까 봐 앗
아이고
야 너희들도 그냥 라면이나
먹으러 가자
운동은 아무 때나 해도 되잖아
우리 지금
여기 밥 먹으러 온 거 아니거든
야 말수가 너 왜 이렇게
신경질적이야
네가 자꾸
말도 안 되는 소리를 하잖아
너 공복이라 예민하구나
그러니까 라면 때리자니까
가라
그냥 조용히 가라
응
강지야 나 저기 편의점
근처에서 라면 먹고 있을 테니까
운동하다 배고프면 글로 와
알겠어 운동 끝나고 갈 테니까
맛있게 먹고 있어
야 강지야
빨리 와
시간 낭비하지 말고 알았어
갈게 이따 봐 어 이따 봐
이야
아 미리 말하는데 운동은
노동이 아니다
오늘은 좀 적당히 뛰자
손이처럼 엄살 부리지 말지
그리고 달릴 때는 그
좀 빼고 달려라
작동도 안 되는 거 걸리적거리게
평생을 달고 다녔는데 어떻게
그러냐 내가 너를 몰라
인간들한테 무슨 일이라도 생길까
봐 높아시나 하고 다니는 거잖아
지옥문이 다치지가 언젠데
우리가 왜 인간의 모습으로
살고 있는지
잊지 마
안 좋은 생각은 빨리 버리고
속도 좀 올리자
어
벌써 야
얼마나 뛰었다고
나 아직 몸 털이 풀렸는데
괜찮았어
빨리 뛰어
가서 아 두 손에는 받을 말씀아
아니
하여튼 이놈의
운세는 하루도 맞은
적이 없다니까
악연은 무슨 평생
위험을 받고 살아 본 적이 없구먼
내가 방울이랑 어
인간들 치료만 해 준 게 백만
명은 넘겠다
야 인간들 먹는 거에 눈독
들이지 마라
넌 저기 사료만 먹어야 오래 살아
난 돼지면서 왜 먹냐고
잘 들어
이 돼지의 체지방률은
십삼 프로에서 십오 프로
밖에 안 돼
인간의 몸으로 치자면은 몸짱
근육맨이라고 알았어
뭐 족발에 붙은
응 굳은살도 근육이라고 우기냐고
아니
난 저 백 퍼센트 청정비계야
그러니까 무슨 말이겠어
난 돼지가 아니라는 증거지
신에게 돼지의 능력을 받은 거지
돼지가 아니라 천사야
뭐 날개는 뭐 살 속에 파묻었냐고
그만 꿀꿀거리고
순대 하나만
너 진짜 그만 개소리 안 할래 어
왜 왜
저기요
아 지금 뭐 하시는 거예요
아니 얘가 자꾸 저한테
순대 달라고 그러잖아요
막 돼지라고 하면서
네 아 그게 무슨 말이에요 지금
아니 제가 저기
마음을 읽을
수 있는 능력이 있거든요
어디서 개소리하고 있어
너 다시 말해봐 짖어봐 빨리
어 쟤 뭐야 저기서
뭐 하는 거예요 아저씨 가세요
아 진짜
아 남의
주인 강아지한테 지금 뭐 할 거야
아 얘가 개소리했다니까요
아 뭐라고 쟤 아 죄송합니다
죄송합니다
죄송해요 대신 사과드릴게요
많이 놀라셨죠
이분 어디 안 좋으신 거 맞죠 ㅎㅎ
그게
제 친구가
배고프면 가끔 이성을 잃어서요 네
운동은 하자니까
너 왜 여기서 사고를 쳐
나 사고 친 적 없거든
조용하고 따라와
아하하
아이 좋은 시간 보내고 계신데
아우 죄송해요
죄송합니다
넌 내 마음 알지
돼지랑 싸우면 우리만 손해야
알잖아
죄송합니다
으흐 진짜 운이야
대장이 인간들 일에
끼어들지 말라고 했잖아
내가 인간들 일에 끼어든
게 아니라니까
저 개가 먼저 시비 걸었다니까
개팔자가 상팔자라느니
아휴 난리도 아니다
라면 먹는다며
삼겹살이 순대까지 먹냐 아침부터
뭐 아침 푸짐하게 먹은 게 쟤야
니네야말로 내 인생에 껴들지 마
아무것도 모르면서
나 이거 다 먹을 거야
하나도 빠짐없이
특히 순대 다 먹을 거야
하 정신 사납네 씨
화팅 마치고 들어가면
점심 전에 박물관
도착할 것 같아요
네 알겠습니다
아 아
니 힘이 필요해
대상과 바로
천사들이 아직 살아있어
너는 죽은 것도 아니고
사은 것도 아닌 모습은
영원히 지옥 속에 갇히게 될 거다
너는 신의 뜻으로 세상을 멈췄다
음
맛있지 아 맛있네요
네 대장은 나온대
뭐 했냐
인간 힘내지
좀 적당히 내라고 하더라
우리 아직 생일이 어딨냐고
틀린 말은 아니지
대장
제외하고 우리 모두 한날 한시에
태어났지만
그때야말로 응
시간 개념조차 아예 없었으니까
알 필요 없잖아
미래는
요새 기획전 하느라 맨날 야근이래
우리 이야기라고 하던데
인간들이 만든 우리 이야기겠지 응
우리가 살아온 시간이 말로
설명이 되니
아 그래서
오늘 생일이 누구야
뭐야 방울이 생일이야
민증이야
아이고야
뭐야 저걸 아직도 갖고 있어
와 이게 언제적
민증이야 봐봐 나도 보자
내일 바꿔 줄게
야 줘 봐
하 야
이거 사진부터 다시 찍어야겠는데
이거 그거 같다
그 시골 안학내가 어
가서 서울 상경해서
사진을 처음 찍어 보는 거야 어
그렇지 않아 어 ㅎㅎ 어 야 방울아
응
뭐래 너 이따 한 년 좀 들르래
왜 네 눈 멀게 하고
혀 마비시킬 좋은 약초가 있다네
원숭이 너라고 뭐 다를 거 같아
이거 봐 봐
뭐야 뭐 봐봐
ㅎㅎ 야
이거 너무 싫어하는 거 아니야
뭐야 에이 이 정도면 괜찮지
이건 그나마 최신이지 아
이거 진짜 와 야 어떡해
야 또 있어 또 있어 아이씨 아이씨
뭐야 야 이거
아이씨
안녕하세요
혼자 오셨어요
아니 저기서 봤는데
술 드시는 모습이 너무 섹시해서
같이 한잔하고 싶은데 어때요
하
저 그렇게 위험한 사람 아닙니다
혹시
강아지 좋아하세요
아니 제 테이블에 술
마시면 개가 되는 애가 있는데
같이 구경 갈래요
가세요
가시라고
아이 그게 아니라 아
야 내 친구 어떡하지
어
아 왜 그래 왜 이렇게 버벅거려
딱 보면 맞고 나오잖아
실례합니다
조명이 너무 밝은데
은은하게 우리 집 가서 한잔할까
우리 집에 비싼 술 많아 가자
갈래 가자
아이 좋다 ㅎㅎ
이 모든 걸
다 인간들이 만들었다고
야 사민아
인간들이 이렇게 번성할 때까지
넌 도대체
어디서 뭘 한 거야
이 세상을
지옥으로 만들어야 한다는 너의
사명은 어디 내다 버린 거야
어쩔 수가 없었어
해태가 죽고
지옥문이 닫히면서 모든
힘을 잃었고
간신히 내 생명을 연장에 버티면서
널 찾고 있었어
하긴 뭐
제 사장 따위가 무슨 힘이 있겠니
그래서
나한테 원하는 게 뭐야
다시 세상을
죽음과 저주로 가득한
지옥으로 만들어야지
오게 너의 힘이 필요해
천사들이 아직 살아있다며
그럼 내 힘으로도 불가능해
천사들은 이제 힘을
잃고 인간이 되어 버렸어
그리고
내가 너에게 지금보다 더
강력한 힘을 가져다
줄 거야
어떻게
너는
해태의 기운을 감지할 수 있잖아
내가 똑똑히 봤어
태산과 전사들이 해태를 죽인 날
그가 남기고 간 세계의 영혼 속
용혼석들을 찾아
천사와 악마의
기운을 다스리는 용의
영혼에 불어넣으면
해태의 힘을 부화시킬 수 있어
그 힘은
오기 네 것이 될 거고
근데 삼인아
뱀보다 더 교활한 네놈의 말을
내가 어떻게 믿지
믿어도 돼
나한테도 이게
영생을 얻을 수 있는 마지막
기회니까
결국 그게 목적이었구나
만약에
허튼 수작 부리면
네 머리를 몸통에서 떼어낼 거야
감사합니다
아이 감사합니다
왜 이렇게 많이 시켰어
나 안 먹어
왜 안 먹어 아이
어제 꿈에서 달기가 나왔는데
달기 친구들
닭들이 나한테 막 안기는 거야
오늘은 달기 생각이 너무 나서
닭은 못 먹겠다 야
쓸데없는 소리 하지 마
그래놓고
삼겹살이랑 승대랑 연락
처먹으면서 그래
그냥 주는 대로 먹어
이따
일하다가 배고프다고 하지 말고
알았어 근데 대장은
대장 일하는데 우리끼리 먹어도 돼
다 먹고 포장 좀 해 갈까
대장 요새 좀 말랐더라고 응
그 니 기준에서 말한 거 아닐까
혼자 잘 먹고 다니니까 냅둬 그냥
대장 어디 왔는데
중고차 딜러 수금하러
아이씨 나도 데리고 가지 씨
아 그 양아치 새끼들
그냥 다 패버려야 되는데
그냥 아우 씨
근데 오늘만 해도 수익
장난 아니겠는데
그럼 뭐해
쓰지도 않고 싸놓기만 하는데
그 어려운 인간들
좀 도와주면 얼마나 좋아
안 그래
음음음
나왔습니다
감사합니다
기다리세요
다리
하나 정도는 달기도 이해하겠지
두 개잖아
그럼 그렇지
음 바삭바삭한데
이거 소스 찍어 먹어 봐 맛있어
그렇지 그렇지 요렇게
하
와
음 나 진짜 맛있다
서른일곱 서른여덟 서른아홉 마흔
오케이
이렇게 돈이 있으면 제발 그냥
주면 좋잖아요
촬영증은 왜 쓰는 거야
그 약속한 거잖아요
그죠 그렇죠
나도 이렇게 힘쓰고 싶지 않다고
죄송하게 됐습니다
애들이 싸움을 잘 못해 그리고
아 자 요거 남은 거 가져가시고
아유 고맙습니다
어
어 다 됐고
또 돈 필요하면 연락 주십시오
저는 괜찮습니다
예
아
들어오세요
아 예 여보세요
예 예 아 제가
또 어젯밤부터
상태가 좀 안 좋아져 가지고
오늘 좀 찾아뵈도 될까요
아니요 예약을 미리 못 했는데
제가 지금 약이 떨어져 가지고
예 그럼 바로 지금 출발하겠습니다
예
야
선생님 태사님 오셨습니다
네 안으로 오세요 네
아 오셨어요
아 약이 떨어졌어
내가 가슴 답답하고
지금 숨 안 젖어지는데
약이 떨어졌어
아
간단히 상담부터 하겠습니다
어 혈색은 좀 좋아진 거 같은데요
제가 상담하고 관리해 드리는 게
도움 좀 되시죠
음 아니
전혀 도움이 되지 않고 있어요
아 그래도
제가 관리하니까 전과 똑같아요
아니 전과 똑같아요
아주 조금이라도 나아졌어요
아니
조금도 나아지지 않고 있어요
울증이라는 병이
이게 시간이 좀 필요하고
약이 필요해요
선생님
솔직히 저같이
유명한 의사가 관리를 하는데도
이게 나아지지 않고 있다는 거는
선생님이 의사인
저를 못 믿으신다는 건 그게
평소처럼 두 달치
바로 저방에 오겠습니다
편히 쉬고 계세요 아휴
불 좀 잠깐 꺼 드릴까요 음
나한테도 이게
영생을 얻을 수 있는 마지막
기회니까
결국 그게 목적이었구나
만약에
허튼 수작 부리면
네 머리를 몸통에서 떼어낼 거야
지금이라도 늦지 않았으니
오기를 처리하는 게
지옥문을 열기도 전에
죽고 싶은 거야
용원석을 찾을 수 있는 건 오기
뿐이야
계획을 바꾼다
음
싫어
마루 어
나도 지금 확인했어 그러니까
나 지금
가고 있으니까 먼저 움직이지 마
알았지 네 마루
기다릴게요
드디어 오 개월간의 긴 여정에
끝을 이렇게 보게 됐네요 ㅎ
이번 기획전은
음 그동안
공개되지 못했던 유물과
높은 보존같이의
유물들이 중심이었어서 그런지
여느 때보다
관람객들에게 많은
사랑을 받을 수 있었던 거 같아요
ㅎ
오랜 시간 준비한
우리 미르 팀장님
그리고 우리 팀원분들
정말 너무 고생 많으셨습니다
고생하셨습니다
에이 설마 아니겠지 그지
헤헤헤
아니야
아 말이 돼
갑자기 수천 년 만에 악귀라니
따러기랑은 통화했어 오고 있대
대장은 아 내가 좋아하는 중이야
아 근데 이게 진짜 만약에 진짜면
진짜
큰일인 게 우리 일반 사람이랑
다를 바 없는데
무슨 수로 악귀랑 싸워
전화 안 받아 장소는 찾았어
일단 가보면 알겠지
근데 우리 괜찮을까
대장한테 혼날 텐데
이게 진짜라면
지금 혼나는 게 문제냐
일단 빨리 가보자
응
니들 뭐야
미래야
얘들아
뭐야 저것들
오긴 진짜 악기들이지 씨
으
으 으
으 으 으
으악 으악
으악
아이씨
아 이놈들은 또 어딜
싸돌아다니는 거야
뭐야 씨
미래야
아
예
으
아하
아하 말수가
말수가
아
탈출
덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜
돌아봐도 되돌리지 못하나 지금
한 주먹에
믿음으로 마지막을 휘두르는
어둠 속에 불꽃이
태산의 기름
다 오는 주먹은 가르는 칼날
돌아봐도 되돌리지 못하나
지금 한 주먹에 믿음으로
마지막을 휘두르는
어둠 속에 불꽃이
태산의 기름
흐릿해진 감각
이건 익숙한 비극의 착각
어제하고는 날 찌르는 칼이 돼
아무도 믿을 수가 없네
기댈 곳 없는 마음은 얼어붙
저기 내가 가진 이 망이